hallo leute wieder in wien und bei
meinem lieblings 4
ich freue mich dass ich wieder hier
findet ihr also mit einer führung im
doppel mit brettern nachricht dass wir
wieder mal dort abziehen
ich verstehe gar nicht alles was man
sagt aber ich mag ihn gerade vielleicht
macht mich deshalb so gern mit oskar
thema heute ist die österreichische
politik
ich weiß sehr wenig sogar deswegen freue
ich mich dass du heute mal uns etwas
licht ins dunkel bringt und mit den
menschen jetzt hat er registriert
[Musik]
die eigenheiten österreichische politik
hat genau diese intransparenz geht sehr
viel über persönliche beziehungen und
dann jetzt ganz durch sich die wie
manche dinge entstehen
es gibt allen großen kinderparlament die
sind ein bisschen angefressen auf die
anderen einige die kanal mit einander
spielen
die meisten sind zu nehmen sich die
installierte spielberg und dann gibt's
ein paar andere die haben so einen
großen bogen können da hat man dann
geben sie dem ein bisschen schokolade
und dann bitte für die anderen ein und
helfen sich gegenseitig und dann ist es
so dass das gemeine kinderleicht spitze
kommt gewinnt gibt keine großen teil der
psp und größer werdende parteien am
rechten rand spd und linken rand grüne
und die neos gegen voser zwischen
herumfliegen und dann gibt es aber
schert ein
die manchmal ernster gemeinsam das
glauben und hier hatte bildlich die
proben pro bezüge aber da ist ja viel im
fluss
dieser film aufbruch
große geben wird und andere kleine dinge
groß werden kennt diese vorstellen
österreichische bundeskanzler bekannt
volkert wirklich schuld oder die politik
ein partie vermögen vielleicht ja
irgendwie wundert warum er glaubt
versprechen kindlich verspielt gar nicht
was mit politik studiert haben in die
richtung aber sowie doch hofer jetzt
auch wenn die hat ergeben dann aber es
ist doch gut aufgestellt der erfahrung
er muss auch wirklich aus wie geplant da
sein und auch wirklich zu klein und
nicht einfach hoch deutschland
deutschland für österreichische politik
lange gedauert
für neue interviews avis mietwagen karen
ward machen würde bräche schuldig
natürlich einige zeit aber hält glaube
ich aber natürlich warum er wiederholt
worden
das ist glaube ich für meine wahrnehmung
von versucht alle vier rauspicken gibt
uns finden um irgendwie dem anderen zu
schaden
das wort des jahres
ja ich muss das auch gegen meine die
ziemlich lang es ist bundespräsidentin
stichwahl wiederholungs verschiebung und
das jugendwort ist was es da für ein
live
[Musik]
natürlich gratis die wahlwiederholung
verschiebung genau unzufrieden mit der
österreichischen politik klein aber fein
genug bändern ja wenn man die zeit dafür
hätte er uns automatisch genug wären
dann schon manchmal zufrieden mit
bereichen schon habe ich liebe meine
kinder im kindergarten die sich über
nicht aufregen
wir haben kopf lieben die leute zu
kommen
doch natürlich
ja also ich glaube so leicht wie von
außen zu sagen dass alles was wenn man
von der position hat kommt und da gleich
wahrscheinlich über einen lässigen hätte
ich weitermachen er im kleinen rahmen
also unterstützungsgruppe vielleicht
oder eigene initiativen zu ergreifen ein
echter grad geradeso und vom guten
zufrieden kommt mit der politischen
lager film allgemeinen also ohne diese
vorteile die kleinverdiener bevor die
handys ja weil ich glaube dass wir oft
gar nicht außerdem wie stabil oder wie
gut wir eigentlich einen demokratischen
system leben wenn man sich andere länder
anschaut ist nicht immer so deswegen
eigentlich zufrieden damit dass ist
dieses system gibt aber natürlich
unzufrieden mit manchen auswüchsen davon
sollte jetzt dass ich gerne von die
retten würde ist kannst du eigentlich
nur vorstellen bundeskanzler zu sein
er würde sagen ja das heißt ganz klar ja
ich habe auch schon bundeskanzler verein
warum weil für leadership rolle
eigentlich ziemlich coole zu meiner
völlig gestalterische möglichkeit hat
und man ist gefragt bringen kann uns
bewegen kann wird das ganze drumherum
wird man etwa 1000 liter parteipolitik
schlechte förderpolitik erkenntnisse die
gegen verdienen rücken vor allem
intrigen
lügen und so weiter natürlich schaut
findet sich fast österreichische
bundeskanzler hin zu werden da war ich
ja ja ja ausgeführt warum gewisse wärme
brachten muss selbstverständlich und er
sollte einfach dran
redegewandt seiner fahrten zwischen
politik interessieren muss gar nicht
können manche leute kennen das ja gar
nicht dass man sich die hände auf werden
muss weil es bei den immer warm es
gemein und faire handel am ende doch
noch antworten gefunden matthias jörss
was der kräuter überhaupt im antworten
gefunden haben wir interessante erwarten
von ihm nicht gefährlich mehr hofft auch
weil es gibt noch so fit um sorgerecht
wollen wir eine kuriosität die nicht
erwähnt wurde die duos wichtig hilfe ist
von artificial konzept angesprochen
balance im
bundespräsidentschaftswahlkampf what a
erntete level gegeben dass es keine
dafür als kandidat aufstellen lockenhaus
und der verträglich auch wiedergewählt
worden
es war ziemlich kurios also der hat
immer freundinnen die decke 50 jahre
jünger familiär und nennt sie wirklich
immer mit irgendwelchen tiernamen und
bietet ganz groß vom töten dann auf der
celebrity der politik
man könnte behaupten der jetzige
bundeskanzler celebrity weil er sich
ziemlich gut in szene setzen kann
fast mehr als social media für
bundeskanzler schauen was er machte oder
coolness von obama aber mal schauen wo
komplett die heiße kämpfe folgen
hier bei dir sein durften danke für die
schöne folge und wenn ihr lust habt
übungen zu sehen wir machen ja seit
neuesten übungsblätter german das heißt
ich sitze dann da und schreibe alles auf
und
wir denken und übungen aus mit denen ihr
das vokabular der heutigen episode
operativen könnt dann könnt ihr bei uns
kathrin werden das geht hier unten
und wenn ihr bekommt in jede woche neue
übungsblätter zu unseren episoden cool
oder uncool zum nahm dann kommt ihr und
wir sehen uns nächste woche schon wieder